# 1 引论

[TOC]

## 1.1 指南概述和目的

### 1.1.1 项目管理标准

ANSI美国国家标准协会；

### 1.1.2 通用词汇

### 1.1.3 道德与专业行为规范

价值观：责任、尊重、公正和诚实；

期望标准 和 强制标准；

## 1.2 基本要素

### 1.2.1 项目

项目是为创造独特的产品、服务或成果而进行的临时性工作。

项目可以在组织的任何层面上展开。

项目的临时性是指项目有明确的起点和终点。临时性并补意味着项目的持续时间短。满足以下一种或多种情况项目宣告结束：

- 达成项目目标
- 不会或不能达成项目目标
- 资金耗尽或再无可分配给项目的资金
- 项目需求不复存在
- 无法获取所需人力或物力资源
- 处于法律或便利原因而终止项目

项目驱动组织变革。

项目启动背景：

- 符合法规、法律或社会要求
- 满足相关方的要求或需求
- 执行、变更业务或技术战略
- 创造、改进或修复产品、过程或服务

### 1.2.2 项目管理的重要性

有效和高效的项目管理应被视为组织的战略能力。

### 1.2.3 项目、项目集、项目组合以及运营管理之间的关系

#### 1.2.3.1 概述

#### 1.2.3.2 项目集管理

项目管理注重项目内部的相互依赖关系，以确定管理项目的最佳方法；

项目集管理注重项目与项目，项目与项目集之间的依赖关系，以确定管理这些项目的最佳方法；

#### 1.2.3.3 项目组合管理

项目组合是指为实现战略目标而组合在一起管理的项目、项目集、子项目组合和运营工作。

#### 1.2.3.4 运营管理

运营管理关注产品的持续生产和服务的持续运作。

#### 1.2.3.5 运行与项目管理

#### 1.2.3.6 组织级项目管理（OPM）和战略

OPM要确保组织开展正确的项目并合适的分配关键资源。

### 1.2.4 指南的组成部分

项目的关键组成部分：

| 关键组成部分     | 简介                                                         |
| ---------------- | ------------------------------------------------------------ |
| 项目生命周期     | 项目从开始到结束所经历的一系列阶段                           |
| 项目阶段         | 一组具有逻辑关系的项目活动的集合，通常以一个或多个可交付成果的完成作为结束 |
| 阶段关口         | 为做出进入下个阶段，进行整改或结束项目集合/项目的决定，而开展的阶段末审查 |
| 项目管理过程     | 旨在创造最终结果的系统化的系列活动，以便对一个或者多个输入进行加工，生成一个或多个输出 |
| 项目管理过程组   | 项目管理输入、攻击和技术以及输出的逻辑组合。项目管理过程组包括启动、规划、执行、监控和收尾。 |
| 项目管理知识领域 | 按所需知识内容来定义的项目 管理领域，并用其所含过程、做法、输入、输出、工具和技术进行描述。 |

#### 1.2.4.1 项目和开发生命周期

项目生命周期内通常通常有一个或多个阶段与产品、服务或者成果的开发相关，这些阶段称为开发生命周期。开发生命周期可以是预测型、迭代型、增量型、适应型或混合型的模式：

- 预测型生命周期

  在生命周期的早期阶段确定项目范围、时间和成本。对任何范围的变更都要进行仔细管理。也称为瀑布型生命周期。

- 迭代型生命周期

  项目范围通常与项目生命周期的早期确定，但时间及成本估算将随着项目团队对产品理解的不断深入而定期修改。

- 增量型生命周期

  通过在预定的时间区间内渐进增加产品功能的一系列迭代，来产出可交付成果。只有在最后一次迭代后，可交付成果有了必要和足够的能力，才能被视为完整的。

- 适应型生命周期

  术语敏捷型、迭代型或增量型。详细范围在迭代开始前就得到了定义和批准。也称为敏捷或变更驱动型生命周期。

- 混合型生命周期

  是预测型和适应性生命周期的组合。充分了解或有确定需求的项目要遵循预测型开发生命周期，而仍在发展中的要素要遵循适应型开发生命周期。

#### 1.2.4.2 项目阶段

#### 1.2.4.3 阶段关口

#### 1.2.4.4 项目管理过程

#### 1.2.4.5 项目管理过程组

项目管理过程组指对项目管理过程进行逻辑分组，以达成项目的特定目标。

五大过程组：

- 启动过程组
- 规划过程组
- 执行过程组
- 监控过程组
- 收尾过程组

#### 1.2.4.6 项目管理知识领域

#### 1.2.4.7 项目数据和信息

- 工作绩效数据

  原始观察结果和测量值。PMIS

- 工作绩效信息

  经过整合分析而得到的绩效数据

- 工作绩效报告

  汇编工作绩效信息所形成的实物或电子项目文件。

### 1.2.5 裁剪



### 1.2.6 项目管理商业文件

| 项目商业文件     | 定义                                                         |
| ---------------- | ------------------------------------------------------------ |
| 项目商业论证     | 文档话的经济可行性研究报告，对项目方案的收益进行有效性论证，是启动后续项目管理活动的依据。 |
| 项目效益管理计划 | 对创造、提高和保持项目效益的过程进行定义的书面文件           |

效益管理计划：

- 目标效益
- 战略一致性
- 实现效益的时限
- 效益责任人
- 测量指标
- 假设
- 风险
