# 每日练习题

[TOC]



# 2022-04-01

我的答案：BADCA CBB

标准答案：BADCA CBB

1.工作包对下列哪项有帮助? 

A 风险管理规划 

**B 预算和进度规划** 

C 质量规划 

D 采购规划



\2. 项目有 500 多个客户，为了调研客户满意度，应该用以下哪个工具？ 

**A 问卷调查** 

B 访谈 

C 名义小组技术 

D 德尔菲技术 



\3. 重新修订范围基准，属于？ 

A 启动过程组 

B 规划过程组 

C 执行过程组 

**D 监控过程组** 



\4. 下面哪项是对范围蔓延的最佳描述？ 

A 对批准范围的轻微变更 

B 项目交付过程中的范围变更 

**C 对项目范围的不可控变更** 

D 对项目范围的可控变更



\5. 您的项目班子刚完成某项目。尽管可交付成果符合合同规定的要求，但客户希望在最后验收前做若干小小的范围改动。更好的执行哪一过程，可能更好的预防这种情况的发生？ 

**A 定义范围** 

B 确认范围 

C 实施质量控制 

D 控制范围



\6. 以下是访谈中记录的客户要求，哪一项可以作为项目的需求？ 

A．办公场所装修要高档 

B．软件操作要便捷 

**C．成本控制在合同额的±10%范围内** 

D．购买足够客户使用的车辆 



7．项目范围管理旨在确保（） 

A．做尽可能多的工作，使项目尽可能完美 

**B．只做为成功完成项目所需要的工作** 

C．为客户提供额外的产品功能 

D．确定不包括在项目范围内的工作 



\8. 一共 9 人参与需求排序的决策，最后结果显示 4 人同意目前的排序，5 人反对。项目经理决定重新开会讨论需求的排序。这是采用了哪种决策技术？ 

A．投票 

**B．大多数同意** 

C．相对多数同意 

D．独裁型决策制定

# 2022-03-31 

我的答案：DCABABDC

标准答案：DCBBABDC

1.在项目执行阶段之前，一名新项目经理被任命管理项目，前任项目经理在完成交接工作之前就已辞职，新项目经理需要了解项目开展的目的和理由。下列哪一份文件将为新项目经理提供该信息？

A.商业论证

B.项目管理计划

C.项目进度基准

**D.项目章程**



2.客户所用的软件应用程序已有 10 个年头， 但仍需要该软件支持其业务流程 ， 关联项目相关方认为软件已过时，并需要更换，以便满足当前的信息技术标准。一名项目经理被任命制作商业论证书。商业论证书将用来确定下列哪一项？

A.整个项目的成本

B.项目相关方的决策是否正确

**C.项目是否值得进行投资**

D.整个项目的持续时间



3.项目经理通常在什么时候任命？

**A．项目正式启动之后**

B．项目计划编制开始之前

C．项目执行开始之前

D．制定项目范围说明书之前



4.关于会议，下列哪种说法是不正确的

A．应该明确每个参会者的角色

**B．为了减少开会的次数，应当把各种类型的会议合并在一起开**

C．会前应准备和确定会议议程、目的、目标和期限

D．会后要形成书面的会议纪要和行动方案



5.指导与管理项目工作过程需要做下列各项，除了

**A．实施由管理层提出的变更请求**

B．按项目管理计划的规定，实施各种项目活动

C．随项目实施收集工作绩效数据

D．管理各种技术、人际和组织接口



\6. 下列关于配置控制的说法正确的是（）

A．配置控制重点关注项目的进度和成本基准。

**B．配置控制重点关注项目的技术规范**

C．配置控制重点关注项目的资源配置

D．配置控制重点关注项目的人力资源配置



\7. 下列哪个文件确定了项目的执行、监控和收尾方式？

A．效益管理计划

B．商业论证

C．项目章程

**D．项目管理计划**



\8. 项目团队为外部客户开展项目，下列说法正确的是?

A．只需要签合同，不需要制定项目章程

B．项目章程相当于合同，两者准备一个就可以

**C．合同和项目章程都需要准备**

D．合同必须签订，是否需要项目章程则取决于客户的要求

# 2022-03-30

我的答案：ACCBCDBC

标准答案：ACCBCDBC

1.变更控制委员会通知项目经理，他们的项目变更请求已获得批准，这项目变更将影响 

到项目成本和进度，项目经理应该怎么做？ 

**A.变更基准** 

B.变更工作分解结构 

C.提交变更 

D.变更资源计划 



2.对于变更请求过程的完整性以及获得准变更请求的实施跟踪，由谁来承担最终责任？ 

A.项目赞助人 

B.项目团队成员 

**C.项目经理** 

D 变更控制委员会 



3.项目经理发现对产品进行多项细微变更，虽然这些变更很细微，但他们没有在变更控 

制日志中被记录，也未获得客户的批准，如要确保变更在项目中能得到正确的管理，项 

目经理应该怎么做？ 

A 确定与变更有关的成本，并向客户提供额外工作的账单 

B 告知客户进度已经发生变化，并要求更多资源 

**C 在变更日志中记录变更，并审查潜在影响** 

D 与员工和客户审查变更控制流程 



4.在项目启动阶段，项目经理执行专家判断来验证预算和资源，估算预算高于原始预期， 

项目要求雇用分包商，预计超过 60%的工作要有外部资源完成，一周之内，项目经理 

必须向高级管理层提供一份批准的项目章程，项目经理接下来应该怎么做？ 

A.减少项目范围，降低项目成本 

**B.审查商业论证，确认商业利益和制约因素是否仍然有效** 

C.与分包商谈判，减少合同价格，因为他们为项目提供了更多的资源 

D.需求项目发起人增加项目预算 



5.由于业务需求发生变更，项目计划获得批准后的二周，在设计中增加了新的功能，一 

名相关方让项目经理在原始设计上实现新功能。项目经理首先应该怎么做？ 

变更项目范围

A.变更项目范围

B.修订项目章程，包含新的业务 

**C.提交变更请求，并获得变更控制委员会的批准** 

D.更新进度，包含变更 



\6. 知识管理的两种关键活动是？ 

A．显性知识和隐性知识 

B．工作跟随和跟随指导 

C．文献搜索和图书馆服务 

**D．知识分享和知识集成** 



\7. 关于实施整体变更控制，以下哪个说法是正确的？ 

A．整体变更控制只针对较大的变更，而不必针对较小的变更 

**B．整体变更控制要针对所有变更，无论大小** 

C．整体变更控制通常由变更控制委员会进行 

D．整体变更控制只针对关于项目计划的变更请求，而不针对各种纠正措施建议。 



\8. 关闭或取消项目的条件应该被记录在哪个文件中？ 

A．合同 

B．项目管理计划 

**C．项目章程** 

D．商业文件

# 2022-03-29

我的答案：CDDBCDDB

标准答案：CDDBCDD**C**

\1. 一位客户致电项目经理，要求对项目做微小变更以激活报告功能。项目经理通知开发队实施该报告功能。在测试阶段，发现该报告功能未能满足客户期望。项目经理本应执行下列哪一项？ 

A.让开发团队提供详细的功能需求 

B.拒绝实施该变更,因为项目所处阶段较晚 

C.针对微小变更制定项目变更请求 

D.通知开发团队并与客户探讨功能详情 

\2. 项目经理发现可交付成果的一个关键功能与客户的原始技术规定存在偏差，但是满足质量和法律要求。在预算和进度都有制约的情况下，一些团队成员建议保留原始设计， 而另一些团队成员坚持改变设计，满足客户的需求。协商之后，最终决定还是保留当前设计。项目经理下一步应该采取下列哪一项措施？ 

A.遵循风险响应矩阵 

B.变更质量计划 

C.更新范围管理计划 

D.遵循变更管理程序 



3.在项目结束会议上，谁来签署项目完工报告？ 

A 项目团队 

B 客户和项目经理 

C 项目经理和发起人 

**D 客户和发起人** 



\4. 项目经理准备项目章程，项目经理下一步该怎么做？ 

A.召开项目开工会议 

**B.获得项目发起人批准** 

C.向团队提交项目章程 

D.组建项目团队 



5.被否决的变更应当被记录于？ 

A.变更管理计划 

B.配置管理计划

**C.变更日志** 

D.问题日志 



6.项目收尾时，应该对谁开展满意度调查？ 

A．客户 

B．发起人 

C．高级管理层 

**D．主要相关方** 



7.可交付成果作为独特并可核实的产品、服务能力或其他成果，可以在下列哪项完成时被产出？ 

A．项目管理过程 

B．项目阶段 

C．整个项目 

**D．上述任意一项** 



8.纠正措施是指（） 

A．为了修正不一致的产品而进行的有目的的活动。 

**B．为确保项目工作的未来绩效符合项目管理计划而进行的有目的的活动** 

C．为使项目工作绩效重新与项目管理计划一致而进行的有目的的活动 

D．对正式受控的项目文件或计划等进行的变更，以反映修改或增加的意见或内容

# 2022-03-23

我的答案：DABCAABC

标准答案：ADBA ADAD

\1. 在执行阶段，市场部通知项目发起人中心小组提供了产品的混合审查，需要进行细微

变更。项目发起人指示项目经理包含变更，因为该变更不会改变范围或预算。项目经理

接下来应该怎么做？

A.记录要求的变更

B.为执行变更分配职责

C.为受影响方沟通该变更

**D.召集团队来评估变更的影响**



\2. 为了使项目收尾，除了下述哪项外，其余各项都需要具备？

**A．与团队成员交流项目情况**

B．获得客户对项目成果的接受

C．审核项目文档的完整性

D．更新项目管理计划



3.项目发起人联系项目经理，向项目经理提供一个新项目的信息。项目经理要求项目发

起人提供项目章程。然而，由于项目发起人很忙，无法提供项目章程。 项目经理应该

做下列哪一项？

A 开始制定项目范围说明，忽视无项目章程这个问题

**B 制定项目章程的初稿，并且不断修订，直到获得项目发起人的签署同意**

C 组建项目团队，并开始项目工作

D 起草详细的项目要求



4．以下哪项最准确地描述了开展项目变更控制的目的？

A．确保所有变更都经过审批，确保只有经批准的变更才能纳入计划中

B．确保所有的变更都经过变更控制委员会的审批，并在批准后纳入计划中

**C．确保把项目变更控制在最小的范围内**

D．确保只有最重要的相关方才能提出变更请求，并参与对变更请求的审批工作



\5. 一家跨国公司希望扩张组织。其扩张计划的其中一部分包括在选定地理位置建立一

系列分支机构。项目发起人已经草拟了项目章程，现在正在寻求项目经理的帮助，最终

确定项目章程的内容。以下是当前版本项目章程的摘录。

项目章程摘录：

总体目的：扩大公司在成长市场的影响力，向私人客户提供更多的本地接入服务。

目标：

\- 建立多个分支机构

\- 增加私人客户的数量

\- 提供一系列服务

高层次风险：

\- 对当地条件、规则和法规的认识有限

\- 快速发展的不稳定市场

\- 大量竞争对手都在关注相同的机会

若要增加成功完成和验收的几率，还应该进一步完善项目章程的哪些内容？

**A.完善目标,对每个目标添加确定的衡量措施**

B.完善项目目的,说明总体目标

C.通过制定一套明确的风险响应策略,完善风险计划

D.章程保留原样,开始将章程转换成项目管理计划



\6. 执行以下哪项回导致基准的变更？

**A．采取措施预防不利绩效偏差的出现**

B．采取措施使进度落后的某个工作包赶上进度计划

C．对存在质量缺陷的某个工作包进行返工

D．在工作分解结构中增加一个工作包



\7. 以下哪个工具技术可以在人和知识之间建立联系，有利于分享显性知识？

A．信息管理

**B．知识管理**

C．项目管理信息系统

D．数据收集



\8. 以下哪项不是项目管理计划的组成部分？

A．项目范围管理计划

B．项目范围基准

**C．项目生命周期**

D．项目进度计划

# 2022-03-22

我的答案：C**B**D**BB**CAC

正确答案：CCDAACAC

1 项目经理给一名项目的关键资源安排工作，但是这个关键资源没有去干活，这是什么原因？ 

A 项目经理没有给予报酬 

B 关键资源没有时间 

**C 项目没有章程** 

D 项目经理与关键资源关系不好 



\2. 公司不采用 PMBOK 指南知识进行项目管理，项目经理在准备项目章程时，以下哪项是必须考虑的？ 

A PMBOK 指南知识和公司的商业期望 

**B 项目管理计划** 

C 组织过程资产和事业环境因素 

D 项目范围说明书 



\3. 项目正在收尾，但是可交付成果没有通过客户的验收。有一个团队成员提出他和客户有私人关系，可以去说服客户，让客户验收。你应该怎么做？ 

A 立即开除他 

B 同意他去 

C 不同意他去，直接向客户移交可交付成果 

**D 和客户开会，讨论可交付成果没有通过验收的原因** 



\4. A公司承接了一个 B 公司的外包项目，谁负责给 A 公司的项目经理提供项目章程？ 

A A 公司的发起人 

**B B 公司的发起人** 

C B 公司的职能经理 

D A 公司的职能经理 



\5. 召开开工会议属于以下哪个过程组的活动？ 

A 规划过程组 

**B 启动过程组** 

C 执行过程组 

D 监控过程组



\6. 拟派的项目经理拿到 2 年前完成的商业论证报告，着手项目的启动工作，他首先应该？

A．据此编写项目章程 

B．要求组织对他正式任命 

**C．审查商业论证报告的内容和结论** 

D．审查并修改商业论证报告 



\7. 对于在完工前就提前终止的项目，应该在哪个过程中调查和记录提前终止的原因？ 

**A．结束项目或阶段** 

B．指导与管理项目工作 

C．制订项目管理计划 

D．适用于项目所处阶段的具体过程。 



\8. 关于项目整合管理说法正确的是（） 

A．整合管理只需要在项目内部开展 

B．整合管理可以确保项目管理各知识领域之间保持独立 

**C．项目越复杂越需要全面的整合管理** 

D．不太复杂的项目可以不需要整合管理

# 2022-03-21

我的答案：**C**D**D**AADBB

标准答案：DDBAADBB

\1. 一个刚入职的新项目经理被任命接管一个项目，但发起人不肯在项目的章程上签字，问不签章程有什么危害？

A 项目不能实现目标

B 项目会遇到很多困难

**C 项目没有资源可以利用**

D 项目经理没有书面任职说明



\2. 项目经理 A 刚刚接手了一个项目，他对于该项目还不了解，公司要求他尽快完成结项。如果该项目经理想要了解所有的结项所需要的活动，应该在如下哪个里面寻找？

A 项目收尾计划

B 合同收尾计划

C 进度管理计划

D **项目管理计划**



\3. 从部门人员中被提拔的一位项目经理，被任命管理一个 200 万美元的项目。部门经理通知项目团队人员，二周以后进行项目章程评审，项目经理首先应该怎么做？

A 制定项目管理计划

B 会见项目发起人，重新评估商业目标

C 召开项目启动会议

D **制定项目范围管理计划**



\4. 执行以下哪项会更改基准？

**A 更新**

B 纠正措施

C 缺陷补救

D 预防措施



\5. 有个 IT 项目，管理层要求重新启动数据库项目，你是 PM。你得知以前有一个 PM，

曾做过这个项目，但做到一半就终止了。请问你第一件事情做什么？

**A 会见前一个项目经理**

B 制定项目管理计划

C 开始审核项目计划，并分析风险

D 确定项目目标，并审核项目章程



\6. 关于项目整合管理的责任描述，正确的是（）

A．项目发起人对整合管理承担最终责任

B．项目经理亲自执行项目工作并承担最终责任

C．被授权的团队成员对整合管理承担最终责任

D．**项目经理必须亲自承担项目整合管理的最终责任**



\7. 关于项目的知识管理，下列说法正确的是（）

A．知识管理主要是将知识记录下来用于分享

B．**本项目生成的知识可用来支持组织运营或未来的项目**

C．知识管理主要是管理现有知识

D．显性知识易于分享，是知识管理的重点。



\8. 以下哪项是结束项目或阶段过程的输入？

A．可交付成果

B．**验收的可交付成果   **

C．核实的可交付成果

D．移交的可交付成果"



# 2022-03-18

我的答案：ABABB

正确答案：ABBBB

1.You have recently taken over a project that has been struggling to keep key project stakeholders engaged since inception. The project requires developing an ERP system for your organization and the project currently is in the design phase. A number of stakeholders are complaining that the current design doesn’t match their stated requirements. Which of the following tools will help you trace the design to the requirements?

A.Requirements traceability matrix

B.Design traceability matrix

C.Project scope statement

D.Product traceability matrix

1.你最近接手了一个项目，该项目自启动以来一直努力让关键项目相关方参与进来。该项目需要为你的组织开发一个 ERP 系统，并且项目目前处于设计阶段。许多相关方抱怨当前的设计与它们的要求不一样。以下哪些工具将帮助你根据要求跟踪设计？

**A.需求跟踪矩阵**

B.设计可追溯性矩阵

C.项目范围说明书

D.执行风险结果分析



2.You are leading a business process automation project and a business analyst is helping you with the business requirements. You as the project manager are responsible for the overall project scope while the business analyst is responsible for the product scope. Product scope is measured against the product requirements, while project scope is measured against:

A.The WBS and WBS dictionary

B.The project scope statement and its associated WBS and WBS dictionary

C.The project requirements and WBS

D.The acceptance criteria

2.你正在领导一个业务过程自动化项目，业务分析师正在帮助你满足业务需求。你作为项目经理负责整个项目范围，而业务分析师负责产品范围。产品范围是根据产品要求来衡量的，而项目范围是根据：

A.WBS 和 WBS 词典

**B.项目范围说明书及其关联的 WBS 和 WBS 词典**

C.项目要求和 WBS

D.验收标准



3.A certain project was in the Collect Requirements phase. The product’s eventual users could not define their requirements. In this scenario, which of the following tools could have helped determine the requirements?

A.Interviews

B.Prototypes

C.Surveys

D.Questionnaires

3.某个项目处于收集需求阶段。该产品的最终用户无法定义其要求。在这种情况下，以下哪些工具可以帮助确定需求？

A.访谈

B.原型法

C.调查

D.问卷调查



4.The quality cost of a project rose significantly during the course of the project. A post-mortem analysis of the increased cost revealed that this was due to poorly defined acceptance criteria. During which phase should the acceptance criteria have been properly captured?

A.Develop Project Charter process

B.Define Scope process

C.Manage Stakeholder Engagement process

D.Plan Quality Management process

4.在项目实施过程中，项目的质量成本显著上升。对费用增加的事后分析表明，这是由于验收标准界定不清所致。应在哪个阶段正确获取验收标准？

A.制定项目章程过程

B.定义范围过程

C.管理相关方参与过程

D.规划质量管理过程



5.Janice, a project manager, wanted to obtain early feedback on the project requirements. However, she was concerned that the abstract representations of the requirements might not elicit useful feedback. Which of the following tools and techniques might help her overcome this hurdle?

A.Histograms

B.Prototypes

C.Ishikawa diagram

D.Control charts

5.项目经理 Janice 希望尽早获得有关项目需求的反馈。但是，她担心，抽象的需求可能很难得到有益的反馈。以下哪些工具和技术可以帮助她克服这一障碍？

A.直方图

B.原型法

C.石川图

D.控制图"



# 2022-03-17

我的答案：ADBBA

标准答案：DDBBA



1.您的团队目前正在努力跟上 WIP 状态中的故事数量。在这种情况下，以下哪个工具可以帮助您？<br/>Your team is currently struggling with keeping up with the number of stories in WIP state. Which of the 

following tools can help in this situation?

**A.燃尽图**<br/>Burndown chart

B.规划扑克<br/>Planning poker

C.信息发射源<br/>Information radiator

D.看板<br/>Kanban



\2. 您负责分析和绘制组织的核心流程。该项目很复杂，因为它需要大量的知识工作。由于项目的复杂性，项目团队需要敏捷并快速响应变化。以下哪项有可能阻碍团队的敏捷性？<br/>You are responsible for analyzing and mapping an organization’s core processes. The project is complex as it requires a lot of knowledge work. Due to the complexity of the project, the project team needs to be agile and respond quickly to change. Which of the following has a potential to impede the team’s agility?

A.Scrum流程<br/>Scrum processes

B.产品经理<br/> Product Manager

C.项目发起人<br/>Project sponsor

**D.变更控制委员会**<br/>Change control boards



\3. 你最近被一家大型国际组织聘为敏捷教练，该组织最近认识到了敏捷方法对项目管理的好处，也在几个项目中成功尝试了这种方法。你无意中听到该组织的项目经理沙迪声称，敏捷项目不需要计划，项目团队应该随时准备好适应各种变更。你对此有什么看法?<br/>You were recently hired as an agile coach by a large international organization that recently recognized the benefits of agile methodologies for project management and has successfully tried this method on several projects. You overheard Shady, the organization's project manager, claiming that agile projects don't require planning, and that project teams should be ready to adapt to changes. What do you think about this?

A.沙迪是正确的，敏捷宣言要求应对变更而不是遵循计划。

Shady is correct that the Agile Manifesto calls for responding to change rather than following a plan.

**B.沙迪错了，虽然应对变更比遵循计划更重要，但这并不意味着敏捷项目不需要任何计划工作。**

Shady is wrong, and while responding to change is more important than following a plan, that doesn't mean agile projects don't need any planning work.

C.沙迪是正确的，他最近完成了几个敏捷项目。

Shady is correct, he has recently completed several agile projects.

D.沙迪总是错的，而且他没有通过PMI认证。

Shady is always wrong and he is not PMI certified.



\4. 在制定进度表的流程中，可以使用_____技术，根据产品路线图和产品演进的产品愿景，提供3-6个月之内进度的高层次汇总时间表。<br/>In the process of developing a schedule, _____ techniques can be used to provide a high-level summary timeline of progress over a 3-6 month period based on the product roadmap and product vision for product evolution.

A. 提前量与滞后量<br/>lead and lag

**B. 敏捷发布计划 Agile Release Planning**

C. 数据分析<br/>data analysis

D. 项目管理信息系统



\5. 在一次迭代结束时，一位团队成员告诉项目经理，由于几天前出现且无法解决的问题，一个计划任务未完成。若要在将来避免这种情况，项目经理应该怎么做?<br/>At the end of an iteration, a team member told the project manager that a planned task was not completed due to an issue that had arisen a few days earlier and could not be resolved. What should the project manager do to avoid this in the future?

**A. 在回顾总结会议上讨论该问题。**<br/>Discuss the issue at the retrospective wrap-up meeting.

B. 在演示中说明该问题。<br/>Explain the problem in the demo.

C. 在下一次迭代规划会上讨论该问题。<br/>Discuss this issue at the next iteration planning meeting.

D. 在下一次每日站会上审查该问题。<br/>Review this issue at the next daily standup.

# 2022-03-16

我的答案：CDBCB

标准答案：CDBCB

1、您的团队刚刚完成了项目的第一个冲刺，并准备演示已完成的功能。您需要邀请谁进行演示才能接受或拒绝这些功能？

<br/>Your team has just completed the first sprint on the project and is preparing for a demonstration of the completed features. Who do you need to invite for the demonstration to accept or reject the features?

A.Scrum 主管<br/>Scrum master

B.项目经理<br/>Project manager

**C.产品负责人Product owner**

D.发起人<br/>Sponsor



\2. 您将要完成项目的第一个迭代。您希望邀请产品负责人和其他几个关键相关方来获得他们对您当前进展的反馈。你应该安排哪一项敏捷活动?

<br/>You are about to complete the first iteration of your project. You want to invite the product owner and a couple of other key stakeholders to obtain their feedback on your current progress. Which of the following Agile events should you schedule?

A．规划扑克<br/>Planning poker

B．回顾<br/>Retrospective

C．阻止<br/>Spike

**D．演示<br/>**Demonstration



\3. 除了一名团队成员在客户所在地之外，您的敏捷团队是聚集在一起的。在这种制约因素下，你应该如何进行日常站会?

Your Agile team is collocated except one of the team members who is based at the client location. How should you conduct your daily standups with this constraint?

A.不要使用日常用语，依赖正式的书面交流。

Do not use daily standups and rely on formal written communications.

**B.使用视频会议技术来适应远程团队成员。**

Use video conferencing technology to accommodate the remote team member.

C.在没有远程团队成员的情况下进行面对面的日常站会。

Conduct the face-to-face daily standups without the remotely located team member.

D.因为所有的团队成员并没有被配置，所以这不是一个敏捷项目。建议回归到传统的项目管理方法。

Since all of the team members are not collocated, this is not an Agile project. It is recommended reverting back to traditional project management approaches.



\4. 项目团队目前正在调查项目上的问题。团队希望设置可视化管理工具，以跟踪和监督正在执行的工作，并了解项目的日程安排要求。您建议使用以下哪个工具？

<br/>A project team is currently investigating an issue on your project. The team wants to setup a visual management tool to track and monitor the work in progress and to understand scheduling demands of the project. Which of the following tools will you recommend to be used?

A. WBS<br/>WBS

B．鱼骨图<br/>Fishbone diagram

**C. 看板面板**<br/>Kanban board

D. 产品待办事项列表<br/>Product backlog



\5. 您目前正在为一个将根据敏捷原则和实践开发的项目组建一个团队。您请求在团队中增加一名全职会计师，但得到了一名兼职会计师。您首先应该做什么？

<br/>You are currently forming a team for a project that will be developed on Agile principles and practices. You requested a full-time accountant on the team but got a part-time accountant. What should you do first?

A. 将问题上报给产品负责人。<br/>Escalate the issue to the product owner.

**B. 与职能经理协商全职资源。**<br/>Negotiate with the functional manager for a full-time resource.

C. 在每个迭代中计划足够的工作，以便兼职资源不会过载。<br/>Plan enough work in each iteration so that the part-time resources do not get overloaded.

D. 请兼职资源维护每日时间表。<br/>Ask the part-time resource to maintain daily time-sheets.



# 2022-03-15

我的答案：DBCAB

正确答案：ABCDB

1.All of the following are components of an effective change control process, except:

A.Variance analysis

B.Expert judgment

C.Change control tools

D.Meetings

1.以下所有选项都是有效变更控制过程的组成部分，除了：

A.偏差分析

B.专家判断

C.变更控制工具

**D.会议**





2.The selection of lifecycle for the project, the processes to be applied to each phase, and the results of the tailoring by the project management team are usually found in the:

A.Project scope statement

B.Project management plan

C.Project schedule

D.Project charter

2.项目生命周期的选择、应用于每个阶段的过程以及项目管理团队裁剪的结果通常可以在以下列表中找到：

A.项目范围说明书

**B.项目管理计划**

C.项目进度

D.项目章程





3.Julia is managing a software development project. Recently, an unexpected event delayed the project by 15 days. Julia has called a team meeting to identify measures to take to bring the project back on schedule. A measure that is taken to bring results back in line with the project plan is best described as?

A.Change request

B.Preventive action

C.Corrective action

D.Defect repair

3.朱莉娅正在管理一个软件开发项目。最近，一个意外事件把项目推迟了15天。朱莉娅召集了一个团队会议，以确定采取哪些措施使项目如期进行。为使结果与项目计划保持一致，最好采取的措施为？

A.变更请求

B.预防措施

**C.纠正措施**

D.缺陷补救





4.You are the project manager for GeoThermal Systems. Which of the following must be done FIRST before proceeding with a new project?

A.Create the Project Scope Statement

B.Stakeholder analysis

C.Product analysis

D.Obtain Project Charter approval

4.你是地热系统的项目经理。在继续新项目之前，必须先完成以下哪一项？

**A.创建项目范围说明书**

B.相关方分析

C.产品分析

D.获得项目章程批准





5.You have recently completed a major data center upgrade project. The project delivery has been accepted by the IT group and you are now finalizing the administrative closure activities. One of the requirements is the development of the project’s final report. Which information would you NOT include in this report?

A.Scope objectives

B.Lessons learned from previous similar projects

C.Risk summaries

D.Cost objectives

5.你最近完成了一个主要的数据中心升级项目。IT 组已接受项目交付，你现在将完成关闭项目的过程。其中一项要求是制定项目的最终报告。此报告中不包括哪些信息？

A.范围目标

**B.从以前类似项目中吸取的经验教训**

C.风险总结

D.目标成本



# 2022-03-14

我的答案：BBCBC

正确答案：BBCCC

1.You have recently joined an organization as project manager. You have noticed that the project team is self-organizing and does not require much supervision from you. As a result, you are allowing the team to make their own decisions and establish their own goals. Which of the following represents your leadership style?

A.Charismatic

B.Laissez-faire

C.Transformational

D.Transactional

1.你最近加入了一个组织，担任项目经理。你已经注意到项目团队是自组织的，不需要你过多的监督。因此，你允许团队自己做决定，建立自己的目标。以下哪一项代表了你的领导风格?

A.魅力型

**B.放任型**

C.变革型

D.交易型



2.The organization’s strategy provides a strategic direction and performance parameters for identifying, selecting, and delivering the right mix of projects. If it is determined that some of the CEO’s favorite projects do not fully align with the business objective, the PMO manager must:

A.Terminate the project

B.Recommend a realignment of the project objectives

C.Honor the CEO’s desires and execute the project

D.Recommendation a realignment of the strategy

2.组织的战略为确定、选择和交付正确的项目组合提供了战略方向和绩效参数。如果确定CEO最喜欢的一些项目与业务目标不完全一致，PMO经理必须:

A.终止该项目

**B.建议重新组合项目目标**

C.尊重CEO的意愿，执行项目

D.建议重新调整战略



3.During the detailed system requirements elicitation, you have identified that some of the requirements, although aligned with the project scope, conflict with the firm’s strategic objectives. When you escalated this to the project sponsor, she told you to proceed with the project anyway. What should you do?

A.Escalate this to the sponsor’s manager.

B.Hold the project until you resolve this issue with the sponsor.

C.Move ahead with the project.

D.Issue a change request for additional contingency reserves.

3.在详细的系统需求获取过程中，你已经识别出一些需求，尽管与项目范围一致，但与公司的战略目标相冲突。当你将此报告给项目发起人时，她告诉你无论如何都要继续进行项目。你应该怎么做?

A.将此报告给发起人的经理。

B.在与发起人解决此问题之前暂停项目。

**C.推进这个项目。**

D.发出变更请求以获取额外的应急储备。



4.You are managing a complex software development project for an external customer. You are using the waterfall approach to manage the project in line with the contractual requirements. However, you are not comfortable with this approach. You believe that customers don't really know what they want upfront; rather, what they want emerges out of repeated two-way interactions over the course of the project. In your current situation, the waterfall approach has its emphasis on upfront requirements capture and design, followed by product development and finally the system testing. The customer will only be involved during the requirements gathering and system testing stages and will be completely out of touch during the development activities. Which of the following can help you mitigate the risk created by the waterfall approach:

A.Adopt a hybrid life cycle.

B.Adopt an incremental life cycle.

C.Divide the project into multiple phases and organize phase gates.

D.Adopt an iterative life cycle.

4.你正在为外部客户管理一个复杂的软件开发项目。你按照合同要求使用瀑布式方法来管理项目。但是，你不习惯这种方法。你相信客户并不真正知道他们想要什么;相反，他们想要的是在项目过程中不断重复的双向交互。在你当前的情况下，瀑布式方法强调的是预先的需求捕获和设计，然后是产品开发，最后是系统测试。客户只会在需求收集和系统测试阶段参与，而在开发活动期间将完全失去联系。以下哪一项可以帮助你减轻瀑布式方法所带来的风险?

A.采用混合生命周期。

**B.采用增量型生命周期。**

C.将项目划分为多个阶段，并组织阶段关口。

D.采用迭代型生命周期。



5.You are currently initiating a hydro-power plant capacity upgrade project with a goal to increase the output by fifty percent. Prior to commencing project planning, you want to ensure that you have considered and documented all applicable enterprise environmental factors for this project. Which of the following is an enterprise environmental factor for your project?

A.Configuration management knowledge base

B.Change control procedures

C.Commercial databases

D.Historical information

5.你们目前正在启动一个发电厂扩容升级项目，目标是将产量提高50%。在开始项目计划之前，你希望确保已经考虑并记录了该项目所有适用的事业环境因素。以下哪项是你项目的事业环境因素?

A.配置管理知识库

B.变更控制程序

**C.商业数据库**

D.历史信息

# 2022-03-10

3.10群练习打卡



1.You are currently closing your project and gathering all lessons learned documented throughout the project. Where should you archive these?

A.Commercial database that is part of enterprise environmental factors.

B.Organizational knowledge repository that is part of enterprise environmental factors.

C.Organizational knowledge repository that is part of organizational process assets.

D.Commercial database that is part of organizational process assets.

1.你目前正在关闭你的项目，并收集在整个项目中记录的所有经验教训。你应该在哪里存档这些内容？

A.商业数据库是事业环境因素的一部分。

B.组织知识库是事业环境因素的一部分。

**C.组织知识库是组织过程资产的一部分。**

D.商业数据库是组织过程资产的一部分。



2.You are the design lead on a construction project. You have recently identified some constraints that might force you to change some of the designs having a direct impact on the project budget. If you want to take this up to the project sponsor, which of the following will be the best approach?

A.Escalate this to the sponsor and send a notification to the project manager.

B.Escalate this to the project manager and have them arrange the meeting with the sponsor.

C.Immediately book some time in the project sponsor’s calendar and ignore the project manager.

D.Immediately book some time in the project sponsor’s calendar and share the outcome with the project manager during the next week’s status meeting.

2.你是建筑工程的设计领导。你最近发现了一些可能迫使你变更对项目预算有直接影响的设计的制约因素。如果你想向项目发起人提出此建议，以下哪一项将是最好的方法？

A.将其上报给发起人，然后向项目经理发送通知。

**B.将此事上报给项目经理，让他们安排与发起人的会议。**

C.立即在项目发起人的日历中预订一些时间，忽略项目经理。

D.立即在项目发起人的日历中预订一些时间，并在未来一周的状态会议上与项目经理分享结果。



3.The finance department in your organization approves a number of capital projects on an annual basis. These projects are then funded by the finance department. You are responsible for constructing a new manufacturing facility that would require construction of a plant, a couple of warehouses and a few storage and distribution locations across the state. Your role at this organization is of a:

A.Production Manager

B.Portfolio Manager

C.Program Manager

D.Project Manager

3.你所在的财务部门每年都会批准一些投资项目。这些项目都是由财政部门提供资金。你负责建设一个新的生产设施，需要建设一个工厂，几个仓库和一些横跨几个区域的存储和分销地点。你在公司的角色是:

A.生产经理

B.项目组合经理

**C.项目集经理**

D.项目经理



4.A project manager scheduled a review at the end of a phase, with the objective of obtaining authorization to close the current project phase and initiate the next phase. Which of the following is an incorrect way of describing this review?

A.Phase planning

B.Phase gate

C.Stage gate

D.Kill point

4.【错题】项目经理计划在一个阶段结束时进行评审，其目标是获得授权以结束当前的项目阶段并启动下一个阶段。下面哪一种描述这种行为的方法是不正确的?

**A.阶段计划**

B.阶段关口

C.阶段关

D.关键点



5.Your company has recently won a bid to construct some underground tunnels for a new metro project in the city. The project site contains a network of interconnected geysers and hot springs. These network paths cannot be accurately mapped due to the complexity of the terrain and available technology. Which of the following is the best approach to be used on this project?

A.Use an incremental life cycle

B.Terminate the project

C.Use an Agile life cycle

D.Use a predictive life cycle

5.【错题】你的公司最近中标了城市新地铁工程的地下隧道建设项目。该项目场地包含一个相互连接的间歇泉和温泉。由于地形的复杂性和可用技术的限制，路线无法精确地绘制出来。下列哪一项是在这个项目中使用的最佳方法?

**A.运用增量型生命周期**

B.终止该项目

C.运用敏捷生命周期

D.运用预测型生命周期

# 2022-03-11

3.11群练习打卡

1.Your company has recently won a bid to construct some underground tunnels for a new metro project in the city. The project site contains a network of interconnected geysers and hot springs. These network paths cannot be accurately mapped due to the complexity of the terrain and available technology. Which of the following is the best approach to be used on this project?

A.Use an incremental life cycle

B.Terminate the project

C.Use an Agile life cycle

D.Use a predictive life cycle

1.【错题】你的公司最近中标了城市新地铁工程的地下隧道建设项目。该项目场地包含一个相互连接的间歇泉和温泉。由于地形的复杂性和可用技术的限制，路线无法精确地绘制出来。下列哪一项是在这个项目中使用的最佳方法? 

**A.运用增量型生命周期**

B.终止该项目

C.运用敏捷生命周期

D.运用预测型生命周期

我的答案C；正确答案A



2.Kelly is part of a project management office (PMO). Her office is responsible for the centralized and coordinated management of 18 projects. Each project has its own project manager. Which of the following will not typically be a responsibility of her PMO?

A.Coaching, mentoring, training, and oversight

B.Managing shared resources across all the projects administered by the PMO

C.Developing and managing project policies

D.Development of a detailed description of each project and the product it produces

2.Kelly是项目管理办公室(PMO)的一员。她的办公室负责对18个项目进行集中和协调管理。每个项目都有对应的项目经理。以下哪项通常不是项目管理办公室(PMO)的职责?

A.指导、培训和监督

B.管理由PMO管理的所有项目的共享资源

C.制定和管理项目政策

D.**对每个项目及其生产的产品进行详细的描述**



3.You are setting up a PMO in your organization. The PMO will not only be required to provide templates and necessary training to projects, it will ensure all projects comply with the organizational project management policies and procedures. However, the PMO will not directly manage the organizational projects. Which type of PMO you are setting up?

A.Directive PMO

B.Supportive PMO

C.Controlling PMO

D.Super PMO

3.【错题】你正在组织中建立项目管理办公室PMO。PMO不仅要为项目提供模板和必要的培训，还要确保所有项目都符合组织的项目管理政策和程序。然而，该PMO不会直接管理组织项目。你正在建立哪种类型的PMO ?

A.指令型PMO

B.支持型PMO

**C.控制型PMO**

D.超级PMO

我的答案B；正确答案C

4.You are leading a project team in a matrix organization. You have found out the project team members are frequently distracted by their functional managers for petty tasks and the team responds by prioritizing that work on top of the project work. In this case, the functional managers are using which of the following powers to get their work done?

A.Informational

B.Referent

C.Reward-oriented

D.Situational

4.【错题】你在矩阵型组织中领导一个项目团队。你已经发现项目团队成员经常因为他们的职能经理分配的琐碎任务而分散注意力，并且团队通过在项目工作之上划分工作的优先级来做出响应。在这种情况下，职能经理使用下列哪一种权力来完成工作?

A.信息

B.参照

**C.以奖励为导向**

D.情境

我的答案D；正确答案C

5.A skilled project manager should have the necessary expertise to identify appropriate project management approaches (traditional vs. Agile) and tailor the tools, techniques, and methods for each project. What are these skills called?

A.Strategic and business management skills

B.Technical project management skills

C.Leadership skills

D.Soft skills

5.一个熟练的项目经理应该有必要的专业知识来识别合适的项目管理方法(传统的还是敏捷的)，并为每个项目定制工具、技术和方法。这些技能叫什么?

A.战略和商业管理技能

**B.技术项目管理技能**

C.领导能力

D.软技能